Settings AWS credentials: 
AWS configure


Algunos servicios de AWS:
EC2:
S3:
RDS:
Lambda:


nano <file_name.yml>: editor de consola de Linux. Crea un archivo con el nombre indicado.
	consola de AWS basada en Linux.
cat <file_name>: ver el archivo
ctrl + o: guarda la informaci贸n
ctrl + x: sale del modo de edici贸n.
ls: lista los archivos dentro de la ubicaci贸n del directorio.
kubectl apply -f <name_pod>: crea y sube el pod a AWS dentro de la consola.
kubectl get pods: obtener todos los pods corriendo
kubectl get pods -o wide: muestra los pods corriendo con direcciones IP
kubectl get svc: muestra las apps creadas.
kubectl describe svc <name_file>: da la informaci贸n del pod/deploy
