Kubernetes: is a orquestation containers platform that automate deploys, 
management, scalability apps dockerized.

Kubernetes tiene la habilidad de que si falla un pod, 
	este lo vuelve a crear automáticamente; se replica.
	Entonces, si se quiere eliminar, primero hay
	que eliminar el deployment y luego los pods.

Apps need to be wrapped in Pods to run on Kubernetes


No confundir on-demand vs. on-premise.

Deploy app in K8s(sometimes shortened to K8sn  with the 8 standing for the number of letters between the “K” and the “s”).

¿Qué es un POD? 
Es un set de contenedores con un solo IP, es decir, comparten el mismo Namespace de red.

¿Qué es Overlay network?
Permite compartir una red entre todos los PODS no importa en qué nodo esté.

¿Qué es un Servicio de Kubernetes?
	-Cluster IP (IP que no cambia y que expone a varios POD).

Se tienen Deploys, namespaces, pods, services en Kubernetes.
¿En qué se diferencian? 
	1. Cada pod suele ser un contenedor. Si mato un servicio automáticamente los pods se mueren con ello.






TIPO de SERVICIOS EN KUBERNETES:
 -Load balancer: crea un balanceador de carga en el proveedor cloud (AWS, Google, Azure, etc.)
 -Ingress: crea reglas basadas en el subdominio.
 -Cluster IP.
 -Node port: crea puerto en el nodo que llega a mi tráfico.


Kubernetes follows a master-node architecture. Master manage the cluster while that nodes execute apps dockerized.
Maneja master y workers. 
	1.Cada worker (NODO) corre un agente de kubernetes que se llama kubelet.
		a. Es donde vamos a correr los pods de la app.
	2. En Master tenemos 
		a. api server (expone una interfaz para que diferentes clientes puedan interactuar
		kubernetes).
		b. Controller Manager: el que maneja lo que pasa en el cluster.
		c. Scheduler: recibir las órdenes del controller manager y mueve los PODS.
		d. Base de datos etcd donde guarda todo. Tiene el estado de los cluster de Kubernetes y también la información y configuraciones del CLuster.


Kubernetes se maneja con manifiestos declarativos (se llaman deployments)  (tipo yaml):
Example:
	apiVersion: v1
	kind: deployment (el tipo)
	metadata:
	   app: backend
	spec:
	   replicas: 3
	   containers:
	       -name: miapp-backend (name pod)
		image: pablokbs/backend (LA IMAGEN que se va a correr para ejecutar la aplicación)
		env:
		   -name: DEBUG
                   -value: true

Kubernetes components:
   -Pods: basic units of deploy.
   -Services: Expose apps in the network.
   -Deployments: management the apps updates.
   -Namespaces: gather resources. Space to create virtual machine into cluster

Kubernates basic commands: 
	-kubectl get pods: list all pods.
	-kubectl explain pod.spec.restartPolicy: drills into the Pod restartPolicy attribute.
	-kubectl config view: command to view your kubeconfig
	-kubectl explain pods --recursive: shows a complete list of Pod attributes and returns over 1,000 lines.
	-kubectl config current-context: to see current context
	-kubectl create -f <file>: create sources from a file.
	-kubectl apply -f <pod_name>: create a pod and run it. 
			Example: kubectl apply -f pod2.yml
	-kubectl get pod -o wide: show all pods with name
	-kubectl exec eduard-pod: assign a name
	-kubectl api-resource: show all active resources from kubectl
	-kubectl describe ns default: show all default namespaces
	-kubectl create nm <name_you_want>: crear un namespace con el nombre que quieras
	-kubectl applu -f <namespace>: crea un pod a partir de un namespace creado.
	-kubectl get ns: list all namespaces created
	-kubectl delete ns <name_namespace>: delete a namespace by its name
	-kubectl delete deployment <deploy_file>: delete a deploy file
	-kubectl delete pod <pod_name>: delete a pod.
	-kubectl scale deployment <nombre-del-deployment> --replicas=0: Una forma rapida de escalar a 0 las cargas
	-kubectl get deploy: ver todos los deploy escalados
	-kubectl scale deploy <name-pod> --replicas <#>: escalas pod # indicado
	-kubectl apply -f deployment.yml: aplicar archivo de despliegue
	-kubectl get deployments: verificar que el despliegue está corriendo
	-kubectl get pods: verificar todos los pods.
	-kubectl apply -f service.yaml: subir la info del archivo y se ejecuta.
	-kubectl get services: verificar que el servicio está corriendo.
	-minikube service web-app-service --url: obtener la URL del servicio (si uso minikube)
	-kubectl logs <pod-name>: para ver los logs de un pod en espeífico
	-kubectl get pods -o widec: ver las ip de cada pod.
	-kubectl exec -it <pod-name> -- /bin/bash: acceder a un pod en ejecución
	-kubectl get svc: 
	ESCALAR EL DESPLIEGUE:
	-kubectl scale deployment/web-app-deployment --replicas=5: incrementa o disminuye el número de réplicas.
	-kubectl get pods: verifica que los pods estén corriendo.
	-kubectl get hpa -w: escalamiento horizonal? HorizontalPodAutoscaler (HPA for short) automatically updates a workload resource (such as a Deployment or StatefulSet), with the aim of automatically

	DENTRO DE AWS:
	nano <file_name.yml>: editor de consola de Linux. Crea un archivo con el nombre indicado.
	consola de AWS basada en Linux.
	cat <file_name>: ver el archivo
	ctrl + o: guarda la información
	ctrl + x: sale del modo de edición.
	ls: lista los archivos dentro de la ubicación del directorio.
	kubectl apply -f <name_pod>: crea y sube el pod a AWS dentro de la consola.
	kubectl get pods: obtener todos los pods corriendo
	kubectl get pods -o wide: muestra los pods corriendo con direcciones IP
	kubectl get svc: muestra las apps creadas.
	kubectl describe svc <name_file>: da la información del pod/deploy


Kubernates pattern design:
	-Sidecar: contenedor adicional que extiende la funcionalidad de la aplicación principal.
	-Adapter: transforma la interfaz de un contendero.
	-Ambassador: contenedor que actúa como proxy.

Kubernetes en AWS EKS:
	Introducción:
		AWS EKS: es un servicios que facilita la ejecución de Kubernetes en AWS sin necesidad de instalar y operar su propio clúster de Kubernetes.
	EKS(AWS), AKS(Azure), GKE(Google): son servicios gestionados de kubernetes. Cada uno ofrece características únicas y se integra con sus respectivos ecosistemas de nube.

	Use cases: 1. Despliegue de microservicios.
		   2. Aplicaciones de machine learning.
		   3. Procesamiento de datos en tiempo real.
 	           4. Aplicaciones web escalables.




COMANDOS INDOSWPENSABLES PARA KUBERNETES:

-validar un manifiesto (asegurar que todos mis manifiestos están correctos): kubernetes create --dry-run=client --validate -f 02 <nombre_archivo> 
-Obtener todos los nodos: kubernetes get nodes
-obtener los deploys: kubernetes get deploys
-para escalar: kubernetes k scale deploy/<file_name> --replicas=5
-obtener documentación o explicación: kubernetes explain 
					(o también) kubernetes k explain pod.espec 
					kubernetes explain deployment.spec.replicas
-obtener todos los pods: kubernetes get pods
			 kubernetes get pods --sort-by=metadata.name (ordenado algabeticamente)
			 kubernetes kubernetes pods --sort-by=metadata.creationTimestamp (orden por vejez)
crea contenedor: kubernetes run --rm -it --image=alpine -- sh
crear manifiesto kubernetes con comando: kubernetes create deploy nginx --image=nginx --dry-run=client -o yaml
crear manifiesto con otras opciones: kubernetes create deploy nginx --image=nginx --restart=Never --limits='cpu=300,memory=512mi' --dry-run=client -o yaml
crear servicio nginx: kubernetes expose deployment nginx --type=ClusterIP --port=80
crear deploys: kubectl create deploy web --replicas=2 --image=nginx:1.13.2
configurar un deployment a una versuión más actualizada: kubectl set image deployment web nginx=nginx:1.14.2 --record
ver el estado del deployment: kubernetes rollout status deployment/web
ver historial: kubernetes rollout history deployment/web
devolver versión; kubernetes rollout undo deployment/web --to-revision=1
saber información de un pod: kubernates describe pod 


Balanceadores de carga: 
	-Tipos:
		ClusterIP: Acceso interno.
		NodePort: Acceso externo.
		LoadBalancer: balanceo de carga externo.


		

Patrones de partición: 
	Sharding: División de datos.
	Hash Partitioning: Distribucion basada en hash.
	Range partioning: Division por rangos.



Pasos para usar Kubernetes (K8):
	1. INSTALAR kubectl
	2. Verificar que esté en el sistema usando: 
		kubectl version
	3. Ver nodos en la máquina: 
		kubectl get nodes
	4. Para ver el manifiesto de K8: 
		kubectl config view

Estructura de un manifiesto en K8:

IMPORTANTE: PARA EJECUTAR UN MANIFIESTO, HAY QUE ESTAR DENTRO DE LA CARPETA DONDE SE ALOJA EL MANIFIESTO.

apiVersion: v1 (la version)
kind: Pod (el tipo: servicio, pod, deployment, etc)
metadata:
	name: eduard-pod (nombre del POD)
	labels:
		zone: prod
		version: v1
spec:
	containers:
		-name: hello-ctr (name pod)
		image: osmer15/app-mongo:1
		ports:
		- containerPort: 3000
		resources:
		  limits:
		      memory: 256Mi
		      cpu: 0.5
	
 


DEPLOYMENT EXAMPLE:

apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: deploy-osmer
spec:
  replicas: 10
  selector:
    matchLabels:
      app: hello-world
  revisionHistoryLimit: 5
  progressDeadlineSeconds: 300
  minReadySeconds: 10
  strategy:
    type: RollingUpdate
    rollingUpdate:
      maxUnavailable: 1
      maxSurge: 1
  template:
    metadata:
      labels:
        app: hello-world
    spec:
      containers:
      - name: osmer-pod
        image: osmer15/app-01:1
        ports:
        - containerPort: 8000
        resources:
          limits:
            memory: 128Mi
            cpu: 0.1


CREATE A SERVICE:

apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: lb2-svc
  labels:
    app: hello-world
spec:
  type: LoadBalancer
  ports:
  - port: 3000
    protocol: TCP
  selector:
    app: hello-world


Liveness sirve para que kubernetes verifique si tu pod está vivo.
Readiness sirve para que kubernetes verifique que tu pod está listo para recibir tráfico.
